# 設計レビュー

GPT (Cursor) による、設計レビューのデモです。

- Cursor で `architecture/architecture001.md` or `architecture/architecture002.md` を開く。
- Chat に `質問プロンプトファイル` をメンション。
- プロンプト実行で、GPT で設計から回答が生成される。

## 設計ファイル

スマートフォン APP を想定した２つのアーキテクチャを一覧するファイルです。

- 設計 A : 従来的な MVVM アーキテクチャ
- 設計 B : APP が複雑化していく中で、近年増加傾向のモジュラーアーキテクチャ

下記の２パターンの設計ファイルがあります。

- [UML 図](./architecture001.md)
- [UML 図 + 設計概要](./architecture002.md)

## 設計レビュー

### 前提知識無しの比較

前提知識を提供せず、設計ファイルのみの情報で比較を行います。

- [質問プロンプト](./prompt000.md)
- [回答サンプル（UML 図）](./answer_p000_a001.md)
- [回答サンプル（UML 図 + 設計概要）](./answer_p000_a002.md)

#### 回答例

```markdown
## 設計 A と 設計 B の比較

- **設計 A**:

  - ビュー、ビューモデル、モデルの三層構造を採用しています。
  - 各機能（動画フィード、動画投稿、ユーザー情報画面、管理画面）が独立したサブグラフとして配置されています。
  - API 通信がモデル層と直接連携しており、各サービスがデータをビューモデルに渡し、それがビューに表示される流れです。

- **設計 B**:
  - アプリケーション全体を「APP Scene」と「APP Core」の二つの大きなモジュールで構成しています。
  - よりモジュール化されており、各機能モジュールが「APP Scene」内で独立しています。
  - 「APP Core」は全体的なユーティリティやサービスを提供し、各シーンのコンポーネントにサービスを提供します。
  - 各シーンはより詳細なサブグラフで構成されており、特定の機能に特化したビューとコアの連携が見られます。

### 総合的な違い:

- **設計 A**は伝統的な MVC（モデル・ビュー・コントローラー）に近い構造を持ち、クリアなデータフローが特徴です。
- **設計 B**はモジュール性と再利用性に重点を置いており、各機能が独立しているため、拡張やメンテナンスが容易になっています。
```

### 前提知識有りの比較

特定の前提知識を持つことを前提に、より深いレベルでの比較を行います。

- [質問プロンプト](./prompt001.md)
- [回答サンプル（UML 図）](./answer_p001_a001.md)
- [回答サンプル（UML 図 + 設計概要）](./answer_p001_a002.md)

### 前提知識と、詳細な比較項目有りの比較

特定の前提知識と詳細な比較項目を持つことを前提に、より詳細なレベルでの比較を行います。

1. [質問プロンプト](./prompt002-001.md) : モジュラーアーキテクチャの評価要素を、[こちら(wikipedia: Modular programming)](https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_programming)のページから GPT-4 により抽出。
2. [質問プロンプト - 主にスケーラビリティー関連](./prompt002-002.md) : スケーラビリティーに関する要素項目を GPT-4 により作成。
3. [質問プロンプト - 主にスケーラビリティー以外](./prompt002-003.md) : プロジェクトの統一性に関する要素項目を GPT-4 により作成。

- [1. の 回答サンプル（UML 図）](./answer_p002-001_a001.md)
- [1. の 回答サンプル（UML 図 + 設計概要）](./answer_p002-001_a002.md)
- [2. の 回答サンプル（UML 図）](./answer_p002-002_a001.md)
- [2. の 回答サンプル（UML 図 + 設計概要）](./answer_p002-002_a002.md)
- [3. の 回答サンプル（UML 図）](./answer_p002-003_a001.md)
- [3. の 回答サンプル（UML 図 + 設計概要）](./answer_p002-003_a002.md)

### タスクのシミュレーション

- [質問プロンプト](./prompt003.md)
- [回答サンプル（UML 図）](./answer_p003_a001.md)
- [回答サンプル（UML 図 + 設計概要）](./answer_p003_a002.md)
